Availability and usage of ICT at school (ICTAVSCH)		学校信息通信技术可用性	IC170
学生在学校使用各种数字资源（例如，“台式机或笔记本电脑”、“智能手机”）的频率评级。该问题的七个项目中的每一个都包括六个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约每月一到两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”、“一天几次”、“我在学校无法获得此资源”）。该指数的计算方法是所有七个项目的数量，这些项目标有“我在学校不可用”以外的值，因此范围为 0-7。

Availability and usage of ICT outside of school (ICTAVHOM)	校外信息通信技术的可用性	IC171
学生使用校外各种数字资源（例如，“台式机或笔记本电脑”、“智能手机”）的频率评级。该问题的六个项目中的每一个都包括六个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约每月一次或两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”、“每天几次”、“我在校外无法获得此资源”）。对于六个项目中的每一个，当学生选择“我在校外无法获得此资源”回答选项时，得分为“0”，所有其他回答都编码为“1”。该指数的计算方法是六个项目中“0”和“1”名称的总和，这些项目标有“此资源在学校不可用”以外的值，因此范围为 0-6。

Distress from online content and cyberbullying (ICTDISTR)		来自在线内容和网络欺凌的痛苦	IC181
学生对网上发生各种情况（例如，“在网上遇到不适合我年龄的内容”、“收到不友善、粗俗或冒犯性的信息、评论或视频”）的评分。每个项目包括五个回答选项（“这没有发生在我身上”、“一点也不难过”、“有点难过”、“非常难过”、“非常难过”）。该指数中的值范围为 0-16，其中“这没有发生在我身上”被重新编码为缺失变量，“一点也不沮丧”编码为“1”，“有点沮丧”编码为“2”，“相当沮丧”编码为“3”，“非常沮丧”编码为“4”。对所有项目的值求和。

ICT availability at school (ICTSCH)	学校信息通信技术可用性	IC170
学生在学校使用各种数字资源（例如“台式机或手提电脑”、“智能手机（即可上网的手机）”）的频率评分。该量表中包含的七个项目中的每一个都有六个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约每月一两次”、“大约每周一次或两次”、“每天  31 或几乎每天”、“每天几次”、“我在学校无法获得此资源”）。“此资源在学校不可用”被重新编码为 0，而其他五个响应选项在缩放前被重新编码为 1。

ICT availability outside school (ICTHOME) 	校外ICT可用性	IC171
学生在校外使用各种数字资源（例如“台式机或笔记本电脑”、“智能手机（即可上网的移动电话）”）的频率评分。该量表中包含的六个项目中的每一个都有六个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约每月一次或两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”、“每天几次”、“我在校外无法获得此资源”）。“此资源在校外不可用”被重新编码为 0，而其他五个响应选项在缩放前被重新编码为 1。

Quality of access to ICT (ICTQUAL)	ICT访问质量	IC172
学生对有关学校ICT资源的各种陈述（例如，“我的学校有足够的数字设备可以访问互联网”，“学校的互联网速度足够”）的评分。该量表中包含的九个项目中的每一个都有四个回答选项（“非常不同意”、“不同意”、“同意”、“非常同意”）。

Subject-related ICT use during lessons (ICTSUBJ)		在课程中使用与学科相关的信息通信技术	IC173
学生对数字资源在各种学科课程（例如“数学”、“科学”）中使用频率的频率评分。该量表中包含的四个项目中的每一个都有五个实质性的回答选项（“从不或几乎从不”、“在不到一半的课程中”、“在大约一半的课程中”、“在一半以上的课程中”、“在每节或几乎每节课中”）和一个额外的回答选项“我没有这个主题”，该选项在缩放前被重新编码为缺失.

Use of ICT in enquiry-based learning activities (ICTENQ) 	在探究式学习活动中运用资讯及通讯技术	IC174
学生使用数码资源进行各种与学校有关的活动（例如，“用图片、声音或视频制作多媒体演示文稿”、“跟踪自己的工作或项目的进度”）的频率评分。该量表中包含的 10 个项目中的每一个都有五个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约一年一到两次”、“大约每月一次或两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”）。

Support or feedback via ICT (ICTFEED) 		通过ICT提供支持或反馈	IC175
学生在与支持或反馈相关的各种活动中使用数字资源的频率评级（例如，“阅读或聆听我的老师发送的关于我的工作和学业成绩的反馈”，“阅读或聆听其他学生发送的关于我工作的反馈”）。该量表中包含的四个项目中的每一个都有五个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约一年一两次”、“大约每月一次或两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”）。

Use of ICT for school activities outside of the classroom (ICTOUT)	在课堂外使用信息通信技术进行学校活动	IC176
学生使用数字资源进行课堂外各种与学校相关的活动（例如，“查看我的成绩或特定作业（例如，家庭作业或测试）的结果”，“与我的老师交流”的频率评级被缩入“在课堂外使用ICT进行学校活动”的指数中。该量表中包含的八个项目中的每一个都有五个回答选项（“从不或几乎从不”、“大约一年一两次”、“大约每月一次或两次”、“大约每周一次或两次”、“每天或几乎每天”）。

Frequency of ICT activity – Weekday (ICTWKDY)		ICT活动频率-工作日		IC177
学生在典型的工作日使用ICT进行各种休闲活动的频率评分（例如，“玩视频游戏（使用我的智能手机、游戏机或在线平台或应用程序）”、“在线查找实用信息（例如，找到一个地方、预订火车票、购买产品）”）被缩入“ICT活动频率-工作日”的指数中。该量表中包含的七个项目中的每一个都有六个回答选项（“完全没有时间”、“每天少于 1 小时”、“每天 1 到 3 小时”、“超过 3 小时且每天最多 5 小时”、“超过 5 小时且每天最多 7 小时”、“每天超过 7 小时”）。

Frequency of ICT activity – Weekend (ICTWKEND)	ICT活动频率 - 周末		IC178
学生对他们在典型的周末使用ICT进行各种休闲活动的频率（例如，“玩电子游戏（使用我的智能手机、游戏机或在线平台或应用程序）”、“在线查找实用信息（例如，找到一个地方、预订火车票、购买产品）”）的频率评级被缩入“ICT活动频率-周末”的指数中。该量表中包含的七个项目中的每一个都有六个回答选项（“完全没有时间”、“每天少于 1 小时”、“每天 1 到 3 小时”、“超过 3 小时且每天最多 5 小时”、“超过 5 小时且每天最多 7 小时”、“每天超过 7 小时”）。

Views of regulated ICT use in school (ICTREG) 	对学校受监管的信息通信技术使用的看法	IC179
学生对有关学校ICT使用监管的各种陈述（例如，“不应允许学生携带手机上课”、“学校应设置过滤器以防止学生在线玩游戏”）的评分被纳入“对学校受监管的信息通信技术使用的看法”指数中。该量表中包含的六个项目中的每一个都有四个回答选项（“非常不同意”、“不同意”、“同意”、“非常同意”）。

Students' practices regarding online information (ICTINFO) 	学生关于在线信息的实践	IC180
学生对有关其在线信息实践的各种陈述（例如，“在线搜索信息时，我比较不同的来源”，“我与朋友或其他学生讨论在线信息的准确性”）的评分被纳入“学生关于在线信息的实践”指数。该量表中包含的六个项目中的每一个都有四个回答选项（“非常不同意”、“不同意”、“同意”、“非常同意”）。

Self-efficacy in digital competencies (ICTEFFIC)	数字能力的自我效能感	IC183
学生对他们使用数字资源完成各种任务（例如，“在线搜索和查找相关信息”、“为学校作业编写或编辑文本”）的评分被缩入“数字能力的自我效能感”指数中。该量表中包含的 14 个项目中的每一个都有四个实质性响应选项（“我不能这样做”、“我很难自己做到这一点”、“我只要付出一点努力就可以做到”、“我可以轻松做到这一点”）和一个额外的响应选项“我不知道这是什么”，该选项在缩放前被重新编码为缺失。